كان ياما كان في قرية فلسطينية صغيرة تقع على التلال الخضراء، كانت تعيش فيها عائلة بسيطة تتكون من الأب يوسف والأم فاطمة وأطفالهم الثلاثة: أحمد ونور وسارة. كان يوسف يعمل مزارعاً وفاطمة تعتني بالبيت والأطفال.

في يوم من الأيام، قررت العائلة الذهاب إلى الحقل لقطف الزيتون. وبينما هم يقطفون الزيتون ويضعونه في السلال، سمعوا صوت طائرة تحلق في السماء. كانت الطائرة تقصف القرى المجاورة وتدمر المنازل والمزارع. شعرت العائلة بالخوف والقلق على مصير قريتهم وأهلها.

في اليوم التالي، قرر يوسف الذهاب إلى القرية المجاورة لمساعدة الجيران وإعادة بناء المنازل المدمرة. وقبل أن يغادر، قال لأطفاله: "أنا ذاهب لمساعدة الجيران، وأريد منكم أن تعتنوا بأمكم وتساعدوها في البيت والحقل". وافق الأطفال على طلب والدهم ووعدوه بأن يكونوا مسؤولين ومتعاونين.

بعد مرور أسبوع، عاد يوسف إلى القرية ووجد أن أطفاله قد أوفوا بوعدهم. كانوا قد ساعدوا والدتهم في البيت والحقل وأكملوا قطف الزيتون. كان يوسف فخوراً بهم وشكرهم على جهودهم وتعاونهم.

وفي تلك الليلة، جلست العائلة معاً حول الموقد وأخبر يوسف قصصاً عن شجاعة وتضحية أهل القرى المجاورة وكيف تعاونوا معاً لإعادة بناء منازلهم وحياتهم. وعندما انتهى من القصص، قال لأطفاله: "علينا أن نتعلم من هؤلاء الناس الشجعان ونتحلى بالصبر والتضحية والتعاون لنبني مستقبل أفضل لأنفسنا ولأطفالنا".

ومنذ ذلك اليوم، تعهدت العائلة بأن تكون دائماً متعاونة ومتكاتفة في مواجهة التحديات والصعاب، وأن تعيش حياة سعيدة ومستقرة في قريتهم الجميلة. وعاشوا سعيدين إلى الأبد.